السلام عليكم
معكم كريم وأهلاً وسهلاً بكم في فيديو جديد
قصة اليوم من الولايات المتحدة الأمريكية
تحديداً من بلدة لوس إينديوس في ولاية تكساس
وهي البلدة التي ولدت فيها بطلة القصة دورا غارسيا
عام 1938
لوس إينديوس هي بلدة على الحدود الأمريكية المكسيكيّة
معظم سكانها يعملون في تربية المواشي
ودورا كانت ابنة هذا المجتمع
نشأت دورا غارسيا في عائلةٍ ثريَّةٍ تعمل في تربية المواشي
وطبيعة الحياة التي كانت تعيشها أثرت على شخصيتها
كانت مرتبطة ارتباطًا وثيقًا بأسرتها
وعلاقتها مع جميع أفراد العائلة كانت أكثر من رائعة
كَبُرت دورا وأصبحت في العشرينات من عمرها
وتزوجت من طبيب جرّاح يدعى ديفيد سيسنيروس
وانتقلت لتعيش معه في مدينة براونزفيل في ولاية تكساس
عاشت دورا مع زوجها ديفيد حياةً مستقرّة
وأنجبوا خمسة أطفال
كانت دورا مرتبطة بعائلتها بشكلٍ كبيرٍ
وكانت تخاف على أولادها وبناتها
وتحاول معرفة كل ما يتعلق بهم
ليس هذا فقط
بل و كانت تتدخلُ بكلِّ كبيرةٍ وصغيرةٍ في حياتهم
من بين بناتها فتاة تدعى كريستينا
من مواليد عام 1976
كانت كريستينا فتاة ذكيّةً ومميزة
وكانت والدتها أكثر تعلقًا بها من بقية أخواتها
عندما دخلت كريستينا إلى المدرسة الثانوية
تعرفت على شاب يدعى جوي فيشر
وخلال وقتٍ قصيرٍ نشأت علاقة حب بينهما
جوي فيشر من مواليد عام 1975
أي يكبرها بعامٍ واحدٍ
انفصل والديه وهو في الثانية عشرة من عمره
وعاش مع والدته وزوجها الجديد في مدينة براونزفيل.
كان جوي طالباً محبوباً من جميعِ طلابِ المدرسة
وأكثر ما يميزه هو تفوقه غير العادي
ورغم أنّهما كانا في عمر المراهقة
إلا أنّهما خططا أن يكملا حياتهما سويّاً
وهذا كان بمباركةِ العائلتين
حتى أنّ جوي اشترى خاتماً وألبسه لكريستينا
ليأكدوا الارتباط بينهما
بالنسبةِ لدورا غارسيا سيسنيروس
والدةُ كريستينا
كان جوي شخصاً جيداً
وكانت تراه الزوج المستقبلي المناسب لابنتها
ولكن ما حدث كان على عكس رغبةِ دورا.
في صيف عام 1992
ودونَ ايّ سببٍ واضحٍ
قرر جوي ان ينفصل عن كريستينا
وهذا الأمر كان صعباً على دورا والدةُ كريستينا
أكثر مما هو صعبٌ على كريستينا ذاتها
حاولت أن تعيد المياه إلى مجاريها بينهما
لكن دون أيّ فائدة.
اتصلت بجوي عدة مرات
وسألته عن سبب انفصاله عن ابنتها
لم يكن لديه جواباً واضحاً
قال لها بأنّ كريستينا فتاةٌ لطيفةٌ جداً
لكنّه لا يريد الاستمرار معها
حاولت دورا إقناعه بالعودة لابنتها
لكنّه كان مصراً على عدم العودة
وصلت دورا إلى مرحلةٍ عرضت فيها إعطائه مبلغ 500$ شهرياً مقابل عودته
لكن دون أيّ فائدة.
عندما فقدت دورا الأمل من جوي
اتصلت بوالده بادي
وطلبت أن تقابله
اتفقا أن يلتقيا في مطعمٍ
عندما التقت معه سألته عن سبب انفصال ابنه جوي عن ابنتها كريستينا
وكان جوابه أنّ ابنه كبيرٌ بما يكفي لاتخاذ قراره بنفسه
ولا يستطيع التدخل به بخصوص هذه القرارات.
كانت دورا مقتنعة بأنّ جوي يحب ابنتها كريستينا
وأصرّت على عودتهما لبعضهما
عندما وصلت إلى طريقٍ مسدودٍ مع جوي
قررت أن تلجأ لالكورانداريزمو
ماذا يعني؟
الكورانداريزمو  هو نوعٌ من أنواع السحرِ الأبيض والأسود
منتشرٌ بشكلٍ كبيرٍ في المناطق الحدودية بين المكسيك والولايات المتحدة الأمريكية
يذهب الناس عادةً إلى العرافين الذين يمارسون الكورانداريزمو
ليساعدوهم في أمورٍ مصيريّة تتعلق بحياتهم
إما بإحياء العلاقات الرومنسيّة
أو بإنهاء زواج
أو ليجعلوا شخصاً يحبّ شخصاً آخراً
أو لإذاء شخصٍ ما
أو لمعرفة أمور غيبيّة.
ذهبت دورا إلى عرافة تدعى ماريا مرسيدس مارتينيز
وسألتها ما إذا كان جوي لا يزال يحب كريستينا أم لا
أجابت العرّافة:
لا... لا يحبّها
ولن يعودوا إلى بعضهم أبداً
بعد زيارتها للعرّافة
فقدت دورا الأمل من زواجِ كريستينا من جوي
كانت لا تزال تحقد عليه لأنّه كسر قلب ابنتها
لذلك قررت الانتقام منه
بما أنّه بجميع الأحوال لن يعود إليها
ذهبت إلى العرّافة مرةً أخرى
وطلبت منها أن تفعل لها سحر أو تعويذة
تتسبب بلعنةٍ لجوي تجعله يموت
لكن العرّافة رفضت ذلك
حاولت دورا أن تتناسى الموضوع وتعيش بشكلٍ طبيعي
لكن لم تستطيع
لذلك ذهبت إلى العرّافة ماريا مرسيدس مارتينيز للمرة الثالثة
ولكن هذه المرة طلبت منها طلباً غريباً
لا يطلب عادةً من العرّافات
طلبت منها أن تجد شخصاً على استعدادٍ أن يقتل جوي مقابل مبلغ 3000$
ولتقنعها بذلك
اختلقت عدة كذبات تقول فيها أنّ جوي شخصاً سيئاً وشريراً
وتريده أن يموت كي تحمي ابنتها منه
اقتعت العرّافة بكلام دورا
وقررت أن تساعدها
لا أعلم كيف انّها عرّافة وصدّقت هذا الكلام
لو أنّها عرّافةٌ فعلاً
يفترض أن تعلم بأمور الغيب ولا تصدقها
في يومٍ من الأيام
جاء شخصٌ يدعى دانيال أورلاندو جارزا إلى العرّافة ماريا مارتينيز
ليطلب مساعدتها
ابن جارزا ولد مصاباً بضمورٍ عضليٍّ
ودخلت زوجته في حالة اكتئاب
كانت حالتها سيئة لدرجة أنّها حاولت أن تقتل نفسها وتقتل ابنها
كان جارزا يظن أنّ ما يحصل معهم
نتيجة سحر فعله أقارب زوجته لتفريقهم
لذلك ذهب إلى العرّافة لتساعده
كان جارزا من الأشخاص الذين يعملون بتجارة المخدّرات
استغلّت العرّافة ماريا حاجته للمساعدة
وقالت له: سأساعدك ولكن بشرط
أن تجد قتلة مأجورين ليقتلوا شخصاً يدعى جوي فيشر
وافق جارزا على طلب العرّافة
ووجد شخصين لتنفيذ الجريمة
الشخص الأول يدعى إسرائيل أوليفاريز سيبيدا
والثاني يدعى هيريبيرتو بوينتيس بيزانيا.
في تاريخ 3 مارس من عام 1993
استيقظ جوي كأيّ يوم عادي ليذهب إلى المدرسة
قرر أن ينظّف سيارته قبل أن يذهب
فجأة، بينما كان ينظفّها
اقترب منه شخصٌ غريبٌ وأطلق عليه رصاصتين
واحدةٌ منهن أصابت صدره و الأخرى رأسه
وصعد المجرم إلى السيارة مع شخصٍ آخر ينتظره ولاذا بالفرار.
أتت الشرطة إلى المكان لتحقق في جريمة مقتل جوي
واستطاعوا أن يجدوا دليلاً واحداً في مسرح الجريمة من الممكن أن يوصلهم إلى الفاعل
وهذا الدليل هو بطاقةُ عمل
مكتوبٌ عليها عدّة أرقامٍ بخط اليد
بعد سلسلةٍ طويلةٍ من التحقيقات بخصوص هذه البطاقة
ومن خلال معرفةِ صاحب الخط المكتوب
استطاع المحققون الوصول إلى دانيال غارزا
الشخص الذي نظّم عملية القتل
وهذه البطاقة كان قد أعطاها إلى المجرم الذي قام بقتل جوي
ولسوء حظهم،
سقطت منه في مكانِ الجريمة
اعترف جارزا بأنّه نظّم عملية القتل بأمرٍ من العرّافة ماريا مارتينيز
وقال للمحققين أسماء الأشخاص الّذين قاموا بتنفيذ الجريمة
لكن لم يستطيعوا إلقاء القبض عليهم لأنّهم ذهبوا إلى المكسيك.
تم إلقاء القبض على العرّافة ماريا مارتينيز
ومن خلال التّحقيق معها
اعترفت بأنّ الجريمة كانت بطلبٍ من دورا غارسيا سيسنيروس
والدة كريستينا
صديقة جوي السابقة
في عام 1994
حُكِم على العرّافة ماريا ميرسيدس مارتينيز
بالسجن لمدة 20 سنة
وتم إطلاق سراحها بعد أن بقيت ست سنواتٍ في السجن
أمّا دانيال غارزا  فحُكِم عليه بالسجن المؤبّد
وهو موجودٌ لغاية اليوم في السجن في مدينةِ فلسطين
في ولاية تكساس
أمّا دورا غارسيا سيسنيروس
فَحُكِمَ عليها بالسجن المؤبّد عام 1994
وتمت تبّرئتها بمحكمة الإستئناف عام 1996
بسبب خطأ في تعليمات هيئة المحلفين
ولكن من المؤكّد أنّ عائلة جوي لم يصمتوا على هذا
وتم إلقاء القبض على دورا سينسيروس مرة أُخرى بتاريخ 25 فبراير عام 1998
حُكِم عليها بالسجن المؤبّد
وهي لتاريخ اليوم في السجن
أمّا بالنسبة للمجرمين الّذين قاموا بقتل جوي
تم إلقاء القبض عليهم بعد تخفّيهم في المكسيك لسنواتٍ طويلة
وتمت محاكمتهم في المكسيك
وحُكِم على كلِّ واحدٍ منهم بالسجن لمدة 15 عاماً
هذه كانت قصتنا لليوم، شكراً للمتابعة
سلام
ترجمة: منار الزين